呜哈
うはあ
哎呀
いや
春天到了呢
春だねぇ
已经是升上三年级后迎来的第二场春天了吗
もう三年生になって 二回目の春か
嗯？
うん?
先别管那种事了 姐姐
そんなことより お姉ちゃん
怎么啦
何だ?
明天就是体育节了 你在这个阶段还不紧不慢真没问题吗
明日は体育祭なのに こんな所でのんびりしていて大丈夫なの?
呵呵呵
ふっふっふっ
我已经不是那种凡人学生会会长了
私はそんじょそこらの生徒会長とは違って
而是超级优秀学生会会长
とびきり優秀な生徒会長だからな
已经事先充分制定好了所有计划
事前にみっちり計画を立てて
昨天前就做好万全准备了
昨日までに全ての準備を整え終わっているのだよ
不愧是姐姐
さすがお姉ちゃん
凡人学生会会长的话
そんじょそこらの生徒会長なら
现在肯定就像暑假结束前一天还没写完暑假作业而手忙脚乱
今ごろ夏休み終了前日に課題が終わっていない小学生のように慌てふためいて
像个无头苍蝇的小学生一样吧
右往左往しているのだろうがな
会长 大事不妙
大変です 会長!
本字幕由北宇治字幕组制作
交流: 837916838  招募翻译校对时轴，招募群: 232487445  TG: @KitaUji  欢迎加入
翻译：三千年世界　校对：御崎辉　后期：Scrpr
好好地把这个体育节过完！
会长 大事不妙
大変です 会長!
猫山田同学 怎么了
どうしたの 猫山田さん?
接力赛的接力棒坏了 数量不够了
リレーのバトンが壊れて 数が足りなくなってしまいました
原来如此
なるほど
没关系 我早就料到会发生这种事
大丈夫 そんなこともあるかと
所以事先买好了备用物资 就拿那个去用吧
事前に予備を買ってあるので それを使いましょ
不愧是姐姐
さすがお姉ちゃん
呵呵
ウフフ
我可不会出纰漏
ぬかりはないわ
会 会长
会 会長
号码布破损 数量不够了
ゼッケンが破れて 数が足りなくなってしまいました
咦
えっ?
肯定是我昨天晚饭加装吃掉了青椒
きっと 私が昨日夕飯のピーマンを食べて売りして
其实放到爸爸碗里的因果报应啊
父の空に移した罰の報いなんです!
冷静点 这两件事根本无关 小事情
落ち着いて 全然関係ないから 大丈夫
这也有备用的 拿去用吧
それも予備があるからそれを
会长 滚大球比赛的大球不见了
会長!大玉転がしの玉が消えました!
什么？
はあ?
会长 存放体育节档案数据的电脑
会長!体育祭進行のデータが入ってるパソコンが
明明什么都没动自己坏了
何もしてないのに壊れました!
咦
え?
会长 执行委员押尾同学莫名失踪了
会長!実行委員の押尾君が行方不明です!
会长 有只小猫爬到树上下不来了
会長!木に子猫が登って下りられなくなってます!
会长 另一棵树上有只小鹿爬上去也下不来了
会長!別の木に子シカが登って下りられなくなってます!
等 等一下
ちょ ちょ ま
会长
会長
入场大门倒下来砸坏了
入場門が倒れて崩壊しました
咦
え?
啊
ええ——!
怎怎怎么办
どどどどうしよう
先修入场大门吧
まずは入場門だよな
不 先找大球 也不行 先找押尾吧
いや 大玉?いや 押尾か?
不 救小猫要紧
いや 子猫
啊 还是救这里的小鹿重要
あっ ならこちらの方だろ
咦
えぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ
虎宝 你现在就像暑假结束前一天还没写完暑假作业的小学生一样
こしたん まるで夏休み終了前日に課題が終わってない小学生のようだよ
没办法了 你们也来帮忙
仕方ない お前ら 手伝ってくれ!
咦
えー?
咦什么啊 反正你们也很空吧
えーじゃない どうせ暇だろ
马车芽一点也不闲着
馬車芽 暇じゃないです
咦
え?
明天要筹备种田的事
明日は田植えの準備があるので
为什么要和学校活动冲突啊
何学校行事に被せてんだよ!
你是因为太闲了才去种田的吧
暇持て余した末の稲作だろ!
我为了姐姐大人 很乐意来帮忙
私はお姉ちゃんのためなら 喜んで協力するわ
谢谢你 馅子
ありがとう あんこ
嘿 就是能受到相应的报酬就是了
えっ それなりの見返りはもらうけど
还是别拜托她了吧
頼むのをやめようかな
各就各位
位置について
预备
用意!
虽然勉强赶上了 已经累得半死了
どうにか間に合ったけど すでにヘトヘト
偏离计划也太多了吧
計算違いもいいとこだよ
但是 我不能在这倒下
だが ここで折れるわけにはいかない
接下来才是关键
むしろ本番はこれからだ
要在学生 老师 家长面前
生徒たち 教師 父兄たちの前で
完美地按照计划表进行这场体育节
この体育祭を 鮮やかにタイムスケジュールどおりに進行してみせる
这是作为优秀学生会会长我的使命
それが 優秀な生徒会長たる私の使命!
拜托你们了
頼むぞ
学生会
生徒会
还有小鹿部
そしてシカ部!
老实说 馅子以外的其他人我都挺担心的
あんこ以外は正直心配だが
有总比没有好
いないよりマシだろ
鹿乃子跑去哪里了
鹿乃子はどこ行った!?
我不知道
知りません
下一场比赛是 100米短跑班级对抗赛
次の競技は クラス対抗100m走です
下面介绍出场选手
出場選手を紹介します
哇 好可爱
わあ かわいい
小鹿队 鹿宝
シカ組 のこたん
嗨
ぬん
等等 咦 我可没听说有什么小鹿队啊
ちょ え?シカ組って聞いてないんですけど!
而且你那乱七八糟的打扮又是什么鬼
それに何 このふざけた格好!
鹿宝果真在小鹿队呢
やっぱのこたんはシカ組なんだね
「果然」是什么意思啊
やっぱって何!?
燕谷同学不好好干活在做什么啊
燕谷さんは仕事しないで何やってんの?
等等 馅子 小鹿队是什么鬼啊
ちょ あんこ なんだよシカ組って
剧本里没写过吧
そんな台本にねえだろ
嗯？ 但这里写着哦
え?でも書いてあるわよ
你看
ほら
准备也太周到了吧
用意周到か!
还有大幕布哦
横断幕も
什么时候挂上去的
いつの間に?
鹿宝今天格外漂亮
のこたんめっちゃ盛れてんじゃん
太可爱了 我来给你拍照 看过来
かわいすぎ 写真撮るからこっち向いて
噜
にゅーん
对 对 很好
そうそう いいよ
直接开始办摄影会了呢
撮影会始まったわね
不好 这样下去进程会延误的
まずい このままだと進行に遅れが
其实已经延误10分钟了
早速10分進行が遅れました
下一场比赛是 家长参与的吃面包赛跑
次の競技は 父兄によるパン食い競走です
鹿乃子那家伙真是的
ったく鹿の子のやつ
会会会 会长
会会会 会長
怎么了 狸小路同学
どうしたの 狸小路さん
吃 吃面包赛跑的
パ パン食い競走の
面包
パンが
不 不见了
あ ありません
啊 怎么会
はあ?なんで?
不是已经准备好并清点过数量了吗
ちゃんと準備して数も確認したじゃない!
其 其实
そ それが
所有面包都被野熊吃掉了
野生のクマにより全て食べられてしまったとのことです!
肯定是野熊想吃我
きっと私を食べたかったクマが
因为吃不到只能吃面包出气
食べられなかった腹いせにパンを食べてしまったんですぅ!
不是 你再怎么消极 思想转弯也太大了吧
じゃあ ネガティブにしても急ハンドルすぎない?
话说回来 日野市竟有野生的熊才是大问题吧
というか 日野市に野生の熊がいる方が問題じゃない?
我听到你们说的了
話は聞かせてもらった
嗯？
うん?
这里就交给我吧
ここは私に任せて!
鹿乃子
我就知道
ですよね
我一定会赢下这场家长吃面包赛跑
私はこの父兄参加パン食い競走に必ず勝つ
为了让我的妹妹
我が妹に
看到我的雄姿 赢得她的尊重
その雄姿を見せ 尊敬を勝ち取るために!
为此我搜集了一切资料
私はありとあらゆるデータを揃え
指定了完美的计划
完璧な計画を立てた
虽然对不起其他家长同志了
他の父兄の方々には悪いが
那只鹿是那孩子的家长吗
ん?シカはあの子の父兄か
算了 这不重要
まあいい
总之 我一定会获胜
とにかく私が勝たせてもらう
吃面包赛跑必胜方法 其一
パン食い競走必勝法その一
首先要以刚好咬不断面包的力道咬住面包
まず噛み切らない程度の強さでパンに
呃
って
怎么不是面包
パンじゃない
这不是鹿神大人的施舍嘛
シカ神様の施しじゃ!
啊 居然吃起来了
なっ 食ってる
确实 鹿吃鹿仙贝也理所当然
って シカが鹿せんべえ食って当たり前か
可恶
クソッ!
啊 嘴里的水分都被吸走了
けっ 口の水分が全部持っていかれる
下一个是什么
次は何だ
是草！
草!
好苦 但是 接下来不管出现什么食物我都不会被吓到了
苦 だが もうどんな食物が来ようが驚かんぞ!
角？
ツノ?
退一百步说 鹿会吃草 所以草还能算食物
百歩譲って草は鹿が食べるから食べ物としよう
但角不能算食物吧
でもツノは食べ物じゃないだろ!
不过在本作品中 这其实算食物
この作品では割と食べ物です
这种比赛 人怎么赢得了鹿啊
こんな競走でシカに勝てるわけがないじゃないか
我感受到了鹿神大人的保佑
シカ神様のご加護じゃ
在本次家长吃面包赛跑中
父兄参加のパン食い競走
第一名是犬养三津女士
一着は犬養ミツさんでした
虽然没获胜 但也有个第三名
負けたとは言え三位入賞
也算是把哥哥我别于平时整天在屋里泡咖啡的另一面
普段インドアでコーヒーばかり入れている兄の意外な一面を
展现给妹妹看了
妹に見せられたかな
她根本就没在看
見てないし!
下一场比赛是 障碍赛跑
次の競技は 障害物競走です
明明还没参加任何比赛 已经疲劳不堪了
まだ何も競技出てないのにすでに疲労感がすげぇ
各就各位
位置について
预备
用意!
啊
はあ
比赛中可以放空大脑
競技中は何も考えなくていい
真是太轻松了
なんて楽なんだ
呃 不行不行
っと いかんいかん
作为运动全能的学生会会长 必须拿下第一
スポーツ万能の生徒会長としては 一着を取らないとな
哇 会长好帅
わあ 会長かっこいい
虎视同学加油
こしさんファイト
呵呵 我看看 第一个障碍物是
フフッ えっと まず最初の障害物は?
咦
えっ?
这 这是什么 炸弹？
な なにこれ爆弾!?
障碍就是拆炸弹
障害物は爆弾処理です
这单词不能出现在体育节上吧
体育祭で聞く単語じゃなくない?
那声音是
その声は
我为了让体育节嗨起来 特地提高的障碍的难度
私が体育祭を盛り上げるために 障害物をレベルアップさせておいたのだ
你都做了些什么啊
何してくれたんじゃお前
嗯？
ん?
哇 操场爆炸啦
うわ!校庭が!
喂 战场上不能有半点疏忽
おい!戦場で気を抜くな!
我说 这里是操场吧
校庭だっつってんだろ!
你们都在学校学了些什么啊
お前ら学校で何を勉強してきたんだ!
国语 数学 理科 社会学这些一般文化课啊
国語 数学 理科 社会と一般教養だよ!
连这种障碍都突破不了 可上不了社会啊
この程度の障害を乗り越えられなきゃ 社会に出てやっていけない!
你这是哪条世界线的社会啊
どの世界線の社会だよ!
红队加油
赤組がんばれ
白队加油
白組がんばれ
在这样充满杀气的比赛中你还真能说出那种话啊
こんな殺伐とした競技でよくそんなこと言えるな
虎宝 时间差不多了哦
こしたん そろそろ時間だよ
啊
あ?
额
あっ
与其说是比赛 不如说是死亡游戏
競技というか デスゲームであった
以上是啦啦队社带来的表演
チアリーディング部によるパフォーマンスでした
累 累死我了
疲 疲れた
但 这样上午最后一个项目 社团表演竞赛就结束了
でも これで午前最後のプログラム 部活対抗パフォーマンスも終わり
虽然延误了15分钟 但只要午休缩短15分钟 就还能按照计划表如期进行
15分押したが 昼休みを15分負けば スケジュール通りに戻って
我也能完成作为学生会会长的使命
私は生徒会長としての使命を果たせる
接下来是 由小鹿部带来的表演
続きましては シカ部によるパフォーマンスです
小鹿部？
シカ部?
让我们欢迎小鹿部入场
シカ部の入場です
等等 小鹿部应该没报名吧
いやシカ部はエントリーしてないはず
鹿群 难道说
鹿の群れ これって?
什么似曾相识的画面
既視感
你小子 不但擅自报名
お前 勝手にエントリーした上に
为什么还搞鹿鹿大游行啊
なんで鹿の大名行列なんだよ
这里是动物园吗
動物園かここは
而且动物园里一般也没这种表演吧
いや動物園でも見ないけど普通は!
噜
ぬん
比以前花招还更多了 什么鬼啊
以前にも増して何だこれ
咦 这有什么好哭的吗
えっ 泣くとこあった?
不知怎么地就流泪了
なんだか自然と涙が流れて
小鹿部好厉害
シカ部やるじゃん
在下 或许生下来就是为了看这个的
あし これ見るために生まれてきたのかも
十分感谢 万分感谢
ありがたい ありがたいや
这哪有说的那么厉害啊
そういうのじゃないのよ これ
你们都被骗了
みんなだまされてるよ!
噜
ぬ—ん
ぬーん
差不多得了 快撤退吧
もういいから早く撤収しなさい!
都不知道超时多久了
持ち時間とっくに過ぎてるから!
噜 嗯？
ぬん ぬん?
你快给我下来
さっさと降りなさい!
噜
にゅーうい
哎呀
おっと
所以说 没时间给你耗着了
だから時間ないって言ってんの!
最终虎宝能否让体育节准时结束呢
果たしてこしたんは時間通りに体育祭を終えられるのか
请看后半
後半へ続く
下午部分 第一场比赛时拔河
午後の分 最初の競技は綱引きです
A才刚结束A part吗
まだAパート終わったばかり だと
预备
用意
开始
スタート!
虽说如此 毕竟是比赛 要好好对待
とはいえ 競技は競技でちゃんとやらないとな
哇哦 感觉拉过来了好多 我们不会要压倒性胜利了吧
うお なんかいっぱい引けてるし こっちの圧勝なのでは?
但话说回来 拉过来的也太多了吧
それにしても引きすぎじゃないか
而且这绳子也太光滑了吧
ていうかこの綱あたらすべすべしてるな
光滑？
すべすべ?
这就不是绳子啊
綱じゃねえ!
这触感
この感触
不会是
まさか
果然是角
角だー!
还剩16秒
残り時間約16秒
双方队伍能把角拉多长呢
両チームどこまで伸ばせるかな
拔河不是这种比赛吧
綱引きってそういう競技じゃないだろ
不要擅自修改规则啊
勝手に変えるなよルールを!
这不是拔河 而是拔角 比赛进入白热化阶段
綱引きならぬ角引き 白熱しております
你别适应地像什么事都没发生过一样啊
お前も何事もなかったように適応するなよ
你们怎么老是那么快就适应新变化了
変化を受け入れるのが早すぎるんだ お前たちはいつも!
结束
終了
哎呀 现在时间到了
おっとここでタイムアップ
记录出来了 325米
記録出ました 325mです
这是什么记录啊
なんの記録?
因此 鹿宝选手获胜
というわけで のこたん選手の勝ちです
哈？
は?
耶！
やった！
等等 那家伙什么都没做吧
ちょっとこいつ何もしてなくない?
哎呀 鉴定人员也表示结果OK
おっと 判定員もオーケーを出しました
鹿宝选手创下了新纪录
のこたん選手 新記録達成です
等等 鉴定人员是什么时候来的啊
いやいつの間に判定員が来てんだよ!
鹿宝成功被认定陆地拔角比赛吉尼斯世界记录保持者
陸上ツノ競技 世界新記録に認定されました
下一场比赛是 丢球比赛
次の競技は 玉入れです
大家 请按班级排成二列纵队
はい 二列縦隊でクラスごとに並んでください
竟能和会长两人担任丢球比赛的裁判
会長と2人で玉入れの審判係
这可是抓住她弱点的好机会
弱みを見つける絶好のチャンスだわ
小猫今天也又小又可爱呢
猫ちゃん今日も小さくてかわいい
但话说回来 会长也太慢了吧
それにしても会長遅いわね
不好意思 给拔河比赛处理后事花了点时间
ごめんなさい 綱引きの後処理が長引いて
啊？
ん?
哎呀
キャ
你没事吧
大丈夫ですか
感觉表情都崩塌了
なんか 顔面崩壊してますけど
我没事
問題ないわ
有事的人不都这样说
それ 問題ある人が言うやつ?
那个 要喝水吗
あの お水要ります?
这里还有胃药
あと 胃薬とか
还是先吃点别的东西垫垫吧
その前に 軽く何か食べた方が
我帮你买些来吧
私何か買ってきましょうか?
没关系
大丈夫
谢谢你
ありがとう
小猫对于表情崩坏的人终归还是不忍揪出弱点
さすがに顔面崩壊までしてる人間の弱みにはつけ込めない 猫ちゃんであった
请好好往篮子里投
ちゃんとかごを狙ってください
不要往前挤出观众席
はみ出さないでください
请 请投篮子里
ちょっちゃんとかごを
别 别挤
は はみ出さないで
啊 其实体育节还是比想象中忙啊
あ それにしても思ってた以上に体育祭って忙しいな
好像快点结束工作 让小锥疗愈一下
早く仕事を終わらせて ツッチーに癒やされたい
小锥 不知道现在在干嘛
ツッチー 今頃何してるかしら
在睡觉？有没有着凉？
寝てるかな 寒くないかな?
诶？
えっ?
小锥！
ツッチー
你为什么在那里 不 这不重要
なぜそこに いやそんなことより
重要的是 我要保护小锥
ツッチーは私が守らなきゃ
这里什么都没有
ここには何もいないの
啊 你不能出来
は 出てきちゃダメ!
猫山田同学 专心工作啊
猫山田さん 仕事して
因此事故 比赛中断
これにより 競技が中断
延误15分钟 虎宝的胃大约穿了6个孔
15分遅延して こしたんの胃には穴が6個くらい開いた
这绝对是史上最累的一天
自分史上最高最大に疲れた
下一场比赛是 接力跑年级对抗赛
次の競技は 学年対抗リレーです
但 项目只剩接力跑了
でも あと残る種目はリレーだけ
虽然累到胃穿孔 表情崩坏
胃に穴を開け 顔面崩壊もしたが
再撑一下 就能结束这地狱般的体育节了
あとちょっとで終わる この地獄のような体育祭が
会长 不好了
会長 大変です
刚 刚才那些小鹿
シシ シカのみなさんが
开始在操场上休息起来了
グラウンドで寛ぎ始めてしまって
这样下去没法进行最后的接力跑了
このままだと最後のリレーができません!
已经结束咧
終わったわ
我彻底崩溃了
私の精神が
这 这下真没救了
お おしまいです
等等 所以说你思维太跳跃了吧
ちょっ だから思考飛躍させすぎだって
但 但是
で ですけど…
冷静点 狸小路同学
落ち着いて狸小路さん
方法总归有的
まだ手はあるわ
没错 到咬牙坚持的时候了
そうだ ここが踏ん張りところだ
别小看前不良少女的毅力啊
元ヤンの根性なめんなよ!
这种时候就得派出小鹿部了吧
こんな時こそシカ部だろ!
鹿乃子
不在
いねえ
馅子
あんこ
在主持啊
は実況か
没办法了 马车芽 你在哪啊
しかたない 馬車芽どこだ
在这里哦
むはい
竟全副武装准备务农？
ガチ農作業装備!??
人家不是昨天说好要做种田的准备了嘛
むは 昨日田植えの準備するって言ったじゃないですか
我不是叫你来体育节帮忙吗
私は体育祭手伝えっつっただろうが
但是 马车芽也有好好做准备工作啊
でも馬車芽だって整備とか頑張ったんですよ
诶 真的吗
えっそうだったの?
准备种田
田んぼの
这不还是种田嘛
だから農作業じゃねえか!
总之 现在有空的人 都过来把小鹿诱导离开操场
とにかく 手の空いた者全員で シカをグラウンド外に誘導するぞ
豪
んは
回答要说 是
返事ははいだ!
请 请不要吃我
でか食べないでください
你这臭家伙 放开小锥
ちょっとあんたツッキーを離しなさいよ
豪豪豪 但只能让你们吃一点点哦
んはあ ちょっとだけですよ
怎么办 虎视同学
どうしましょうこしさん
感觉接力跑怎样都无法进行诶
とてもリレーは始められない感じだけど
请您放心 我会想办法的
大丈夫ですなんとかします
那就好 拜托你了哦
そう 頼むわよ
完全不行啊
全然無理だ
般若波罗
ハンヤオンヤラ
不好 糟糕
まずい まずいまずい
这样下去的话
このままだと
不行不行 我想太多了
いやいや それは考えすぎだ
冷静下来啊
落ち着け私
可恶 原本会有这种事情啊
くそっ そもそも何でこんなことに
噜？
にゅん?
你这家伙
てめえ
鹿宝
のこたん
快来这里
こっちこい
告诉你个好事情
とってもいいことあるよ
鹿宝
のこたん
快来这里
こっちこい
告诉你个好事情
とってもいいことあるよ
鹿宝
のこたん
快来这里
こっちこい
告诉你个好事情
とってもいいこと
抓到了
エイ!
喂 你们这群鹿
おい シカども
把这些
これでも
统统吃下去
くらえ!
噜 我珍藏的鹿仙贝啊
にゅん 私の取って置きの鹿せんべいが!
吵死了 不都因为你 把活动搞得一塌糊涂
うるせえ お前のせいで進行めちゃくちゃなんだよ
别再把鹿群带来学校了
学校に鹿の大群連れてくんじゃねえよ!
净做些没有用的屁事
いつもいつも余計なことばっかり仕上がって!
差不多得了 傻瓜
いいかげんにしろバカヤロ!
嗯？
ん?
糟 糟糕
やっちまった!
一时怒上心头 暴露本性了
ついカッとなって素で切れちまった
我的优等生高中生活
私の優等生高校生活
真要结束了
本当に終わった
虎视同学好帅
こしさんかっこいい
诶
えっ
原来虎视同学私底下走帅气路线啊
こしさん素はかっこいい系なんだ
完全能接受 不如说好有亲切感
全然ありっていうかむしろ親近感湧く感じ
我也向被虎视同学骂
俺もこしさんに叱られて
该说的时候就果断地说 不愧是学生会会长啊
言う時にはビシッと言う さすが生徒会長ですね
不也挺好的吗
いいんじゃないですか
而且这样才有让我打败的价值 也挺好
そのほうが私も引きずり落としがいがあるってもいいよ
在这之前 也时不时暴露出本性了
今までも ちょこちょこ素が出てましたしね
啊哈哈哈
うははは
虎宝 做得真好
こしたん よかったじゃん
虽然很高兴自己真实的性格被大家接受了
晴れて素の性格が受け入れられて嬉しい反面
但又怀疑之前立人设的努力是为了什么 虎宝的心情有些复杂
これまでの努力は一体と ちょっぴり複雑なこしたんであった
顺带一提 最终体育节延迟了3小时
ちなみに体育祭は結局三時間押した
可恶啊
くそが!